Projet 4: MS1

### 2015-02-23 MS1/rapport/MS1.tex
tout mis ensemble

		\subsection{Résolution dans le cas non-idéal}
			Dans le cas non-idéal le système \ref{sys} n'a pas de solution. Il est donc intéressant de chercher une solution approchée. Pour ce faire il faut trouver une expression de l'erreur commise et la minimiser. La distance d'un point $(x_p , y_p)$ à un cercle centrée en $(x_i , y_i)$ et de rayon $d_i$ ( $dist(P , C_i)$) est donnée par l'équation \ref{dist}. L'erreur commise pour une point $P$ est donc la somme de ces distances au carré (equation \ref{err}). 
			\begin{equation}
				dist(P , C_i)= |{\sqrt{(x_i-x_p)^2 +(y_i - y_p)^2} - d_i}| 
				\label{dist}
			\end{equation}

@@

			Afin de minimiser cette erreur, la fonction \texttt{Matlab fminsearch} a été utilisée. 
		\subsection{Calcul du temps de vol}

			Pour calculer le temps de vol l'opération de corrélation est utilisée. Celle-ci peut être effectuée dans le domaine fréquentiel (Equation \ref{corF}) ou dans le domaine temporel (Equation \ref{corT}). 
			\begin{equation}
				\label{corF}
				C(\omega) = R(\omega)S^*(\omega)
			\end{equation}
			\begin{equation}
				\label{corT}
				c(\tau) = r(t)*s(-t)
			\end{equation}

			Deux méthodes ont été implémentées. La première consiste à faire la corrélation sur tout le signal reçu en utilisant la fonction \texttt{xcorr} de \texttt{Matlab}.

			La deuxième méthode consiste à diviser le signal en plusieurs parties. Dans le cas ici présent, un temps de vol est calculé pour chaque impulsion émises. Dans ce cas l'opération de corrélation se fait dans le domaine fréquentielle en utilisant les fonctions \texttt{fft} et \texttt{ifft} de \texttt{Matlab}. Le temps de vol utilisé est la moyenne de l'échantillon récolté sur chaque impulsion.

			\begin{figure}
				\centering
				\begin{tabular}{|l|l|l|}
					\hline
					fonction & temps moyen[s] & erreur moyenne[cm] \\
					\hline
					no-split & 0.8516 & 0.1711 \\
					split & 0.5857 & 0.2566 \\
					\hline
				\end{tabular}
				\caption{Comparaison des différentes méthodes}
			\end{figure}

@@

\includegraphics[scale=0.5]{sig.jpg}

@@

\includegraphics[scale=0.5]{sig2.jpg}

>>>>

		\subsection{Résolution dans le cas non-idéal}

%\subsection{Résolution dans le cas non-idéal}
Dans le cas non-idéal le système \ref{sys} n'a pas de solution. Il est donc intéressant de chercher une solution approchée. Pour ce faire il faut trouver une expression de l'erreur commise et la minimiser. La distance d'un point $(x_p , y_p)$ à un cercle centrée en $(x_i , y_i)$ et de rayon $d_i$ ( $dist(P , C_i)$) est donnée par l'équation \ref{dist}. L'erreur commise pour une point $P$ est donc la somme de ces distances au carré (equation \ref{err}).
\begin{equation}
dist(P , C_i)= |{\sqrt{(x_i-x_p)^2 +(y_i - y_p)^2} - d_i}|
\label{dist}
\end{equation}

@@

Afin de minimiser cette erreur, la méthode itérative de Newton-Raphson est utilisée. Cette méthode consiste en la résolution du système \ref{it} pour chaque pas. Le pas suivant se calcule grâce aux équations \ref{nx} et \ref{ny}.

\begin{equation}
	\centering
	\begin{pmatrix}
		\frac{\partial^2 f(x_k , y_k)}{\partial x \partial x} & \frac{\partial^2 f(x_k , y_k)}{\partial y \partial x} \\
		\frac{\partial^2 f(x_k , y_k)}{\partial x \partial y} & \frac{\partial^2 f(x_k , y_k)}{\partial y \partial y} 
 	\end{pmatrix} 
 	 \begin{pmatrix}
 	 	\Delta x \\
 	 	\Delta y 
 	 \end{pmatrix}
 	 = - 
 	 \begin{pmatrix}
 	 	\frac{\partial f(x_k , y_k)}{\partial x}\\
 	 	\frac{\partial f(x_k , y_k)}{\partial y} 
 	 \end{pmatrix}
 	 \label{it}
\end{equation}

\begin{equation}
	\centering
	\label{nx}
	x_{k+1} = \Delta x + x_k
\end{equation}

\begin{equation}
	\centering
	\label{ny}
	y_{k+1} = \Delta y + y_k
\end{equation}

@@

%\includegraphics[scale=0.5]{sig.jpg}

@@

%\includegraphics[scale=0.5]{sig2.jpg}
